#049 [q_optho_049] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: كل مما يلي صحيح عن التراخوما عدا:
الجواب: B
A) الكلاميديا العامل المسبب.
B) تكون الجريبات في الملتحمة الجفنية العلوية في مرحلة الفعالية صغيرة وشفافة. (الصحيح)
C) يترافق بسبل قني علوي.
D) العلاج الأكثر فعالية التتراسكلين.
E) يصيب الملتحمة.
---

#050 [q_optho_050] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: كل مما يلي صحيح عن قرحة القرنية الجرثومية عدا:
الجواب: E
A) حالة مهددة للرؤية.
B) ارتشاحات لحمية.
C) حكة ودماع وألم وخوف من الضياء.
D) وضع العدسات اللاصقة مسبب لها.
E) العلاج بالستيروئيدات الموضعية مع شالات المطابقة. (الصحيح)
---

#051 [q_optho_051] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: في التهاب القرنية بالحلأ البسيط، الإجابة الصحيحة:
الجواب: D
A) يكثر بشكل أساسي عند الأطفال تحت 6 أشهر.
B) تتلون القرنية بملون روزبنغتال.
C) العلاج بالستيروئيدات الموضعية.
D) قرحة تغصنية. (الصحيح)
E) زيادة حس القرنية.
---

#052 [q_optho_052] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: كل مما يل صحيح في القرنية المخروطية عدا:
الجواب: E
A) استخدام العدسات اللاصقة القاسية في علاج المراحل المتقدمة.
B) استخدام النظارة لعلاج سوء الانكسار في المراحل الباكرة.
C) رأب القرنية في المراحل المتقدمة.
D) تصبح عرضية في سن البلوغ.
E) استخدام الإكزايمر ليزر في علاج المراحل المتوسطة. (الصحيح)
---

#053 [q_optho_053] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: كل مما يل صحيح في القرنية المخروطية عدا:
الجواب: D
A) تصبح عرضية في سن البلوغ.
B) استخدام العدسات اللاصقة القاسية في علاج المراحل المتقدمة.
C) رأب القرنية في المراحل المتقدمة.
D) استخدام الإكزايمر ليزر في علاج المراحل المتوسطة. (الصحيح)
E) استخدام النظارة لعلاج سوء الانكسار في المراحل الباكرة.
---

#054 [q_optho_054] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: كل مما يلي صحيح في قرحة القرنية الجرثومية عدا:
الجواب: C
A) تؤخذ المسحة للزرع الجرثومي من حواف القرحة.
B) تترافق القرحات العميقة المهددة بالانثقاب بتقبب غشاء ديسمييه.
C) القرحة غير مؤلمة. (الصحيح)
D) يترافق شفاء قرحة القرنية بتكثف وتندب مكانها على القرنية.
E) تترافق بسوية قيحية في الغرفة الأمامية.
---

#055 [q_optho_055] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: كل مما يلي صحيح في قرحة القرنية الجرثومية عدا:
الجواب: B
A) يترافق شفاء قرحة القرنية بتكثف وتندب مكانها على القرنية.
B) القرحة غير مؤلمة. (الصحيح)
C) تؤخذ المسحة للزرع الجرثومي من حواف القرحة.
D) تترافق بسوية قيحية في الغرفة الأمامية.
E) تترافق القرحات العميقة المهددة بالانثقاب بتقبب غشاء ديسمييه.
---

#056 [q_optho_056] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: راجع مريض يشكو من حمى ووهن وظهور اندفاعات جلدية (حويصلات وبثرات وقشور) على الأجفان ورأس الأنف، وبالفحص لوحظ وجود التهاب قرنية، العامل الممرض الأرجح هو:
الجواب: A
A) Varicella-Zoster Virus. (الصحيح)
B) Herpes Simplex.
C) Neisseria Gonnorhoeae.
D) Fumigatus Aspergillus.
E) Pseudomonas Aeroginosa.
---

#057 [q_optho_057] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: راجع مريض يشكو من حمى ووهن وظهور اندفاعات جلدية (حويصلات وبثرات وقشور) على الأجفان ورأس الأنف، وبالفحص لوحظ وجود التهاب قرنية، العامل الممرض الأرجح هو:
الجواب: B
A) Fumigatus Aspergillus.
B) Varicella-Zoster Virus. (الصحيح)
C) Pseudomonas Aeroginosa.
D) Neisseria Gonnorhoeae.
E) Herpes Simplex.
---

#058 [q_optho_058] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: في التهاب القرنية بالحلأ البسيط ، واحدة مما يلي صحيح:
الجواب: D
A) فرط حس القرنية.
B) الالتهاب غير ناكس.
C) ثنائي الجانب غالباً.
D) قرحة تغصنية. (الصحيح)
E) العلاج الرئيسي مراهم صادات.
---

#059 [q_optho_059] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: كل مايلي صحيح عن عدم انفتاح صمام هاسنر عند حديثي الولادة ماعدا:
الجواب: B
A) يمكن أن يجرى سبر الطرق الدمعية في علاجه.
B) يترافق ضغط كيس الدمع مع خروج مفرزات مائية. (الصحيح)
C) يترافق أحيانا مع التهاب جلد الأجفان.
D) يمكن أن يساعد تمسيد كيس الدمع على فتح الصمام.
E) نسب الشفاء العفوي مرتفعة مع نهاية العام الأول من العمر.
---

#060 [q_optho_060] (أمراض الملحقات والعين الأمامية)
السؤال: راجع مريض بعمر 17 سنة بشكوى تدني قدرة بصرية وتغيير متكرر لقوة عدسات النظارة ، وعند فحص أسواء الانكسار وجدنا لدى المريض حسر بصر مع حرج غير منتظم عالي الدرجة، ماهو التشخيص الأنسب:
الجواب: B
A) اعتلال القرنية التعرضي.
B) القرنية المخروطية. (الصحيح)
C) اعتلال القرنية الاستقلابي.
D) اعتلال القرنية التغذوي العصبي.
E) التهاب قرنية خلالي.
---
